El Rey ha improvisado unas palabras
para agradecer el recibimiento
a su llegada al Congreso
en el comienzo
de la XIV legislatura.
Don Felipe ha apelado
a la necesidad de mantener
la concordia y la reconciliación
que protagonizaron la transición.
España no puede ser
de unos contra otros.
España debe ser
de todos y para todos.
Buenas tardes.
Después de la apertura solemne
de las Cortes,
mañana se celebrará
en primer pleno de esta legislatura.
La sesión de hoy
nos deja ya una imagen
que no habíamos visto hasta ahora.
Por primera vez se ha sentado
en el banco azul
los 23 miembros
del Gobierno de coalición.
Y hemos visto cómo el vicepresidente
y los ministros de Unidas Podemos
han aplaudido el discurso del rey,
Macarena Bartolomé.
A diferencia de 2016,
han aplaudido el discurso del rey.
Entre los diputados a minas podemos,
algunos han aplaudido la mayoría no
lo han hecho.
Las no han acudido los partidos
independentistas.
Dicen que la monarquía española no
las representa.
Es una las M de mi grupo
parlamentario.
Creo que sería bueno que el
presidente del gobierno,
lo hiciera.
El gobierno de España y el grupo
socialista,
respeta y apoya,
la labor del jefe del Estado.
Como siempre.
Durante la mañana
se han suspendido los despegues
en el aeropuerto de Madrid Barajas,
y se han desviado la mayoría
de las llegadas
por la presencia de un dron
cerca de las pistas.
Patricia Torvisco,
¿cuál es la situación a esta hora?
A esta hora se ha restablecido poco
a poco tráfico aéreo.
Desde la notificación de este dron,
nos han permitido los aterrizajes ni
l los despejes.
El resto han sido desviados a otros
aeropuertos.
Se han desviado 26 vuelos.
Aparte de las 14:20 se han levantado
las restricciones.
La oración está buscando al
responsable del dron.
Se ha abierto ya el hospital
construido en menos de diez días
en la ciudad china de Wuhan,
el foco del coronavirus.
Han muerto 362 personas
y hay 17.300 casos.
Para evitar nuevos contagios
se ha escalonado la vuelta
al trabajo y no hay colegios.
Para las bolsas chinas
ha sido un lunes negro.
En La Gomera, el turista alemán
que dió positivo
está pendiente
de un segundo análisis,
Mercedes Peña...
Tanto él como sus compañeros,
se les ha recogido unas segundas
muestras.
Están a la espera que Canarias
reciba un kit para analizarlas.
La policía ha identificado al hombre
que apuñaló ayer a dos personas
en el sur de Londres.
Se llama Sudesh Amman,
y había salido de prisión
hace unos días,
después de cumplir una condena
por enaltecimiento del terrorismo.
Dos heridos siguen hospitalizados.
Empieza la carrera
hacia La Casa Blanca aquí en IOWA,
es el primer estado que vota
para elegir al candidato demócrata,
que se batirá en duelo con Trump.
Hay cuatro favoritos,
dos en el ala izquierda del partido
y dos que presumen de moderación,
y la carrera está reñida.
Comienza en Barcelona el juicio
por el asesinato del agente
de la Guardia urbana Pedro Rodríguez
en mayo de 2017.
En el banquillo se sientan
dos compañeros del fallecido:
Albert López y Rosa Peral
que era además su novia.
La Fiscalía cree
que actuaron con alevosía
y pide 24 y 25 años de cárcel
para ellos.
Y es que en buena parte de España
las temperaturas están entre 5 y 10
grados por encima de lo habitual.
Un fenómeno extraordinario
que ha hecho
que esta noche en Santander
hayan tenido unos 20 grados.
El cine español consiguió anoche
uno de los premios BAFTA.
Klaus fue premiada
como mejor película de animación
en una noche en la que arrasó 1917 .
Consiguió siete máscaras doradas.
El BAFTA a mejor película
de habla no inglesa,
por el que competía Dolor y Gloria
de Almodóvar,
fue para la coreana Parásitos,
su principal rival en los Oscar.
En los deportes
empezamos hablando de la Liga.
El Barça ganó al Levante
con dos goles
del joven delantero Ansu Fati.
Que con tan sólo 17 años
se ha convertido
en el jugador más joven
en la historia de la Liga
en conseguir un doblete.
Dos goles en un par de minutos
y tras dos asistencias
de Leo Messique
permiten al Barça seguir de cerca,
a 3 puntos,
al Real Madrid en la clasificación.
Una clasificación
en la que el Getafe
escala a la tercera posición.
Y en la final de la Super Bowl,
los Kansas City Chiefs ganaron
a los San Francisco 49 ers,
31-20, con una remontada liderada
por el mariscal de campo
Patrick Mahomes,
que llegó a la zona de anotación
tres veces
en poco menos de 5 minutos.
En el descanso Shakira
y Jenifer López protagonizaron 14
minutos de espectáculo,
mucha química y orgullo hispano.
Aplausos de Pablo Iglesias
y los ministros de Unidas Podemos
al rey desde la bancada azul,
la de los miembros del Gobierno.
Apertura solemne de la legislatura
presidida por los reyes,
con el nuevo Gobierno de coalición
sentado por primera vez
en la bancada azul y con la ausencia
de los diputados independentistas.
En su discurso, don Felipe ha pedido
a los parlamentarios,
Acuerdos y concordia.
Si.
Uno de los principales mensajes del
rey,
es que España no puede ser de unos
contra otros,
sino que debe ser de todos y para
todos.
Un discurso la que el rey abultado
de reivindicar la constitución del
78.
El que caben ha dicho distintas
formas de entender España.
Don Felipe ha dicho que la esencia
del parlamentarismo,
es el acuerdo con el principal papel
de la oposición el control al
gobierno.
El rey ha pedido que preservamos lo
valores de convivencia,
de acuerdo,
de entendimiento y concordia,
han dicho son el principal
patrimonio de estas 4 décadas en
democracia.
Aplauso casi unánime del hemiciclo
para recibir al rey.
Incluso de quienes no lo hicieron
en la apertura de cortes de 2016:
los ministros de Unidas Podemos,
que por primera vez también
han ocupado parte
de la bancada azul del gobierno.
No han aplaudido otros
de sus diputados
o el portavoz del PNV,
aunque sí se han puesto de pie.
Un recibimeinto que ha hecho
qeu Don Felipe,
incluso, se saliera del guion.
-Gracias también, señorías,
por su cálida acogida,
hay días llenos de emoción
que cada uno conservamos
en la memoria,
y hoy será, sin duda, uno de ellos
para mí.
Después, el rey ha pedido
a los partidos que trabajen
para recuperar la confianza
de los ciudadanos
en las instituciones.
Ha defendido la Constitución.
como base del diálogo
y el pacto para dar servicio
a los ciudadanos España
no puede ser de unos contra otros.
-España no puede ser de unos
contra otros.
España debe ser de todos
y para todos.
Necesidad de llegar pactar
que antes reclamaba
la presidenta del Congreso:
sin exclusiones
ni descalificativos, ha dicho.
-En el Parlamento
no existe el enemigo,
que la expresión de las legítimas
discrepancias
nunca cierre la puerta
a la consecución de acuerdos.
Y para terminar, más aplausos..
Casi 4 minutos,
a pesar de los intentos del rey
Lo más rezagados,
los diputados del PP y de Vox,
que alargan el momento
en lo que casi parece
su primera competición
de la legislatura.
A esa solemne apertura de las Cortes
no han asistido -como decíamos-
los parlamentarios
de los partidos independistas.
En un acto paralelo
convocado en el Congreso,
sus portavoces sí han comparecido,
Macarena Bartolomé,
para mostrar su rechazo
a la monarquía.
Aquí he leído un manifiesto
titulado,
no tenemos hoy,
dicen que la monarquía española no
los representan.
Los portavoces de ERC,
Bild y otros aseguran que no
consideran al rey un interlocutor
válido,
sobre todo después de su discurso
tras el 1 de octubre.
PPC dados y Vox,
han aprovechado para reprochar a
Pedro Sánchez,
que les haya elegido dicen como
socios.
Hemiciclo a rebosar
y, al mismo tiempo,
más ausencias que nunca.
Cerca de 60 diputados y senadores
han plantado hoy al Rey.
El partido de Puigdemont,
Junts per Cataluña,
lo ha hecho por primera vez
sumándose a Esquerra, Bildu, la CUP
y el BNG.
Los cinco han leído
un manifiesto conjunto.
En castellano, catalán,
euskera y gallego
han repetido que no se sienten
representados por la monarquía.
-La figura de una institución
anacrónica heredera del franquismo.
-El rey no es interlocutor válido
para nosotros.
Un rechazo que han contrarestado
los diputadosdentro.
¡Viva el rey!
¡Viva!
y también fuera.
-Ha sido un discurso de concordia,
de mirar al futuro,
de estar orgullosos de nuestra
Constitución
-Tanto el Partido Popular como Vox
y Ciudadanos han criticado
a las formaciones
que no han participado en el acto.
-Atacar a su majestad el rey,
a decirnos que no este el rey
quienes no deben estar
son precisamente ellos.
-Cómo se desprecia
al jefe del Estado
por parte de los que marcan
la agenda del gobierno.
Respaldo también a la Corona
del grupo socialista.
-Respeta y apoya la labor
del jefe del Estado, como siempre.
Y del portavoz de Podemos
aunque no le han convencido al 100%
las palabras del monarca.
-Han faltado referencias a grandes
retos que tenemos en este pais.
Tras nueve meses en funciones,
arranca la legislatura mañana,
primer pleno para convalidar:
la subida de las pensiones
y del sueldo de los funcionarios.
Quim Torra
tiene otro frente judicial.
El Tribunal Superior de Cataluña
ha abierto hoy una nueva causa
contra el presidente catalán
por desobediencia.
Consideran los jueces que Torra
desoyó su orden
de retirar la pancarta
en favor de los políticos presos
durante la campaña de las elecciones
del 10 de noviembre.
Torra ya fue condenado
a un año y medio de inhabilitación
por ese mismo delito,
pero por la campaña de las generales
de abril del año pasado.
Una sentencia que aún no es firme.
Y hoy el juez Llarena
ha pedido a Reino Unido
que tramite la euroorden
contra la exconsejera
Clara Ponsatí, huida en Escocia.
El magistrado cree
que tras el Brexit,
en ese país
ya no tiene inmunidad
como europarlamentaria.
Por otro lado,
Bélgica decide hoy
sobre la extradición
del exconsejero Lluís Puig
que no es europarlamentario
y que también está huido.
Las eurordenenes
de Puigdemont y Comin
se suspendieron
por su condición de eurodiputados.
La posible coalición electoral
de PP y Ciudadanos
para las autonómicas catalanas,
gallegas y vascas
ha abierto una brecha
en el partido naranja
Hoy Francisco Igea,
una de las voces más críticas,
ha rechazado, aquí,
en los Desayunos de TVE,
la estrategia de Inés Arrimadas.
Los más críticos
dentro de Ciudadanos se rebelan
ante el último movimiento
de Inés Arrimadas
-No puede ser que una persona
de manera unilateral,
lance un órdago como éste,
es una falta de respeto
a los militantes del partido.
Igea le reprocha el momento,
en plena campaña
para elegir al sucesor de Rivera,
y el fondo, porque lo considera
un error de estrategia.
Ella cree que es más honesto
que las bases sepan
antes de pronunciarse
cuál es su propuesta
para el partido
y anima a su compañero
a presentar su candidatura.
-Yo defiendo un modelo
más participativo,
más abierto a la sociedad civil,
con más rendición de cuentas,
pero no el modelo de baronías,
que con todo el respeto,
defiende mi compañero.
Mantiene que su oferta es
para las tres comunidades
con elecciones este año,
Cataluña, País Vasco y Galicia
Y ese el principal escollo
con el PP.
-En Galicia el centro derecha
ya va unido.
Es decir, no se plantean
que Alberto Núñez Feijóo
comparta lista con ningún partido
y, dejan las negociaciones formales
para después del congreso
de la formación naranja.
En ninguno de esos tres territorios
los populares
han confirmado a sus candidatos,
la mayor duda es si Alfonso Alonso
va a repetir.
RELAÑO Y precisamente esta noche,
entrevista a Pablo Casado
en la segunda edición del
Telediario, con Carlos Franganillo
Será en directo por La 1,
el Canal 24 Horas, Radio 5
y rtve.es.
Después, 'La Noche en 24'
analizará los titulares
y las claves de la entrevista.
Estamos procediendo
a nuestro alternativo,
que hoy es el aeropuerto
de Valladolid.
Estimamos aterrizar en Valladolid
a la una menos cuarto
y una vez en tierra
les proporcionaré más información
acerca de la salida
hacia el aeropuerto de Madrid
una vez que esté abierto.
Es el aviso a los pasajeros
de un vuelo que tenía que aterrizar
en Madrid
y que han desviado a Valladolid.
La presencia de al menos un dron
ha obligado a prohibir la salida
y el despegue de aviones
en el aeropuerto de Barajas.
¿Cuál es la situación a esta hora?
Las 2:20 de la tarde se ha
restablecido el tráfico aéreo.
Poco a poco va recobrando la
normalidad.
Lo que se ha producido a las 12 40,
es que 2 pilotos que van despegando,
he notificado la presencia de un
dron.
Se ha puesto en marcha un protocolo
de seguridad,
de desviación masiva.
Nos ha permitido despegar a ningún
avión del aeropuerto,
y que solamente sea permitido
aterrizar algunos buenos.
El resto no son desviados.
En total 26 vuelos desviados.
Se ha constituido un Comité local de
seguridad.
Resueltos las autoridades están
buscando al responsable del dron.
A la una menos veinte de la tarde
unos pilotos alertaban
de la presencia de drones
en el aeropuerto
Adolfo Suárez Madrid Barajas
y a los pocos minutos,
el ministerio anunciaba en un twitt
que se cerraba el espacio aéreo.
Después de la confusión
de los primeros momentos,
Enaire aclaraba que,
aunque no se cerraban las pistas,
si se desviaban la mayoría
de los vuelos.
Igual que el vuelo de nuestro
compañero Arturo Lopo,
otra treintena de vuelos
no han podido aterrizar
en Barajas.
A partir de las dos y media
de la tarde
se han ido reestableciendo,
de forma gradual,
el funcionamiento de las cuatro
pistas del aeropuerto,
pero Aena recomienda
que todo el que tenga previsto
volar,
consulte previamente
el estado del vuelo.
Así es por dentro el nuevo
hospital de Huoshenshan de Wuhan,
con capacidad para mil camas,
y habitaciones que tienen
caja desinfectante de alimentos.
Serán sanitarios del Ejército chino
los que lo gestionen.
Pretendemos tener una medicación
personalizada y especial
para cada enfermo,
dice esta responsable.
Su construcción en tiempo récord
ha causado tanta expectación
que ha sido lo más visto
por streaming en China
estos nueve días.
Con concurso incluido
para poner nombre a la maquinaria,
muchos han pasado así
sus largas jornadas en casa.
La empresa constructora estatal
ya levantó otro en una semana
durante la crisis del SARS.
Proyectos que salen
de su laboratorio,
en el que ahora investigan,
por ejemplo,
casas hechas con impresoras 3D
y que visitamos antes
de que estallase esta crisis
del coronavirus.
Con el nuevo hospital abierto,
las autoridades sanitarias
quieren mejorar la asistencia,
después de reconocer
que hacían falta también
médicos de todo el país
y mascarillas, gafas o trajes.
Tampoco hay suficientes ambulancias.
Así lleva este policía al hospital
a un vecino.
Y mientras, el Gobierno ha alargado
las vacaciones de Año Nuevo
una semana más.
Por encima de todo
está la prevención
y, la medida principal
sigue siendo quedarse en casa.
Por eso continuamos viendo
ciudades como Pekín,
de 22 millones de habitantes,
con calles completamente vacías;
sin nadie en ellas, también
los bancos y comercios cerrados,
los centros educativos, escuelas,
universidades.
La normalidad, de momento,
no ha vuelto.
El coronavirus deja ya 362 muertos
y más de 17000 personas infectadas.
Y está provocando que el miedo
se extienda también a los mercados.
Hoy la Bolsa china ha caído un 8%,
su mayor desplome en 5 años.
Vamos hasta la Bolsa de
Madrid, Estela García,
fuertes pérdidas a pesar
de que el gobierno chino
está tomando medidas para evitarlas.
Sí.
Parece que ni siquiera esa inyección
de capital,
ha conseguido evitar el desplome en
bolsa.
Hoy el primer día en chino tras las
vacaciones.
Se ha saldado con pérdidas del 8%,
incluso comerse valores alcanzando
el límite de descensos.
En el viejo continente las bolsas
paste que mantienen el tipo.
En parte gracias a un buen dato
manufacturero.
Hasta ahora sube entorno 0,2 %.
El otro gran perjudicado es el
petróleo.
Si el barrio de zona de mínimos.
En torno a los 55 .
Tal vez esta semana podríamos
conocer otras maneras de ajuste.
Todos los controles están siendo
buenos.
Hacemos ejercicio para mantener un
poco la forma.
Tercer día de cuarentena
en el hospital Gómez Ulla
de Madrid para la veintena de
españoles repatriados de Wuhan.
Continúan sin síntomas y todos los
análisis están dando negativo.
Y en La Gomera continúa aislado
el turista alemán
que tiene el virus, hasta ahora
el único caso en España.
Tanto él como sus 4 acompañantes
se han vuelto a someter hoy
a análisis
y están Mercedes Peña
a la espera de los resultados.
Así es.
Esta moneda se les han recogido
segundas muestras.
Canarias está a la espera de recibir
un kit para analizarlas.
Está previsto que pueden procesarlas
a partir de mañana.
Si los resultados son negativos
sanidad tomara decisiones.
Las urgencias normalidad.
Este caso no ha alarmado en exceso
la sociedad.
Las 15 personas que mayor contacto
con este positivo,
continuo de seguimiento.
Ante los primeros síntomas,
fiebre tos,
preguntamos dónde acudirían.
Los expertos insisten,
hay que acudir en principio
a los centros de salud
para evitar la saturación
de urgencias,
aunque por ahora...
Los sindicatos de enfermería
de todo el mundo
piden a la OMS que se mejore
la protección de profesionales
ante coronavirus.
El gobierno de Canarias ha puesto
en marcha un teléfono de información
sobre coronavirus.
Por ahora solo ha recibido
18 llamadas.
Sobre el perfil que acuden
a los centros de salud
preguntado por el coronavirus,
nos explican,
que suele ser gente joven
que trabaja cara al publico.
El año pasado la gripe común
provocó
más de 35.000 hospitlizaciones
y 6.300 personas murieron
por complicaciones
relacionadas con ella.
Lo dicen los expertos,
hay que tener casi más miedo
a la gripe que al coronavirus,
que en nuestro país está controlado,
atajado y muy vigilado.
Alivia terminar contando
que los sindicatos de enfermería
de todo el mundo,
piden a la OMS que se mejore
la protección de profesionales,
ante el coronavirus.
El coronavirus pone en alerta
al Mobile World Congress.
El calendario aprieta,
porque el evento arranca
en 21 días en Barcelona.
No se va a cancelar
pero sí se tomarán medidas:
más personal sanitario,
más limpieza y desinfección,
El coronavirus pone en alerta
al Mobile World Congress.
El calendario aprieta,
porque el evento arranca
en 21 días en Barcelona.
No se va a cancelar
pero sí se tomarán medidas:
más personal sanitario,
más limpieza y desinfección,
y más intercambio de información
con hoteles
y empresas de transporte.
El año pasado recibieron
a unos 6.500 profesionales de China.
Admiten que este año habrá bajas,
porque algunos no podrán viajar.
Compañías como Air Europa
mantienen activos protocolos
para proteger a tripulaciones
y pasajeros de cualquier vuelo.
Y en los aeropuertos,
Interior ya ha recomendado
el uso de mascarillas y guantes
a los agentes
en puestos fronterizos,
pero el Sindicato Unificado
de Policía
denuncia una posible
falta de material
y, pide ya una reunión de urgencia
para evaluar la situación.
Inquietud también
entre los empleados de correos,
con mucho volumen de paquetes
procedente de China.
"Hay un incremento exponencial
tremendo,
pero también es cierto
que se nos dice,
que la transmisión del virus
de objeto a persona
no está dentro, en este momento,
de los criterios de riesgo".
Tecnológicas como Xiaomi o Huawei,
refuerzan servicios médicos
y medidas de higiene
en sus oficinas en España.
A los que han viajado
recientemente a China
les han pedido que trabajen desde
casa, atentos a cualquier síntoma,
durante dos semanas.
Y la Organización Mundial
de la Salud avisa
de que sobre el coronavirus,
hay también lo que llaman
una informa-demia,
es decir, demasiada información,
no siempre fiable,
sobre todo en redes sociales.
Y su máximo responsable
se ha permitido hoy
bromear en la ejecutiva
de la organización
Tranquilos, no es coronavirus,
ha dicho, entre risas,
después de toser
y tener que beber algo de agua.
La OMS ha lanzado una campaña
para combatir las falsas noticias,
los mitos sobre falsas curas
o rumores que circulan en Twitter,
Facebook, o TikTok
El grupo terrorista Estado Islámico
se ha atribuido,
a través
de su agencia de propaganda,
el ataque de ayer
en el sur de Londres,
en el que dos personas
fueron apuñaladas
y otra resultó también herida.
El atacante fue abatido
por la policía
y hoy se van conociendo
más datos sobre él.
Sudesh Amman,
de 20 años,
autor del atentado terrorista
en el barrio de Streathan,
al sur de Londres,
estaba en libertad condicional
desde hace una semana
después de haber cumplido
la mitad de su condena,
tres años y cuatro meses,
por su vinculación
con grupos yihadistas
y por colaborar
con el Estado islámico,
que esta mañana
ha reivindicado el atentado.
Según la Policía,
estaba bajo vigilancia
y, por eso agentes de paisano
intervinieron de inmediato
y le abatieron,
después de que causara heridas
a tres personas con un machete.
Una de ellas se encuentra
en estado muy grave.
-"Si una persona así
tiene que estar vigilada
continuamente por la Policía,
porque es un peligro,
lo lógico es
que no salga de la cárcel",
ha dicho esta mañana
la diputada laborista
en Streathan Bell Ribeiro-Addy.
Este atentado ha reabierto el debate
sobre el endurecimiento de las penas
por terrorismo en el Reino Unido,
tras el atentado
del pasado noviembre,
cuando un yihadista,
también en libertad condicional,
asesinó a dos personas
cerca del puente de Londres.
Cuando se produjo ese atentado
faltaban unas pocas semanas
para las elecciones generales
y, Boris Johnson,
que ganó por mayoría,
prometió entonces penas de cárcel
y medidas legislativas más duras
contra el terrorismo
que posiblemente se presenten
en el Parlamento
en las próximas semanas.
Bruselas ha presentado hoy
su primera oferta al Reino Unido
para su acuerdo tras el Brexit,
que comenzará a negociarse
en marzo.
La Comisión Europea la califica
de "altamente ambiciosa"
Pero Boris Johnson
ha endurecido hoy el tono
y dice que,
a cambio del libre comercio,
no se someterán en todo
a la Unión Europea
y, ha puesto de ejemplo
el pacto con Canadá.
En Estados Unidos,
los demócratas buscan al candidato
que pueda batir a Donald Trump
en las elecciones presidenciales
de otoño.
Las primarias arrancan esta noche
en Iowa, un pequeño estado que,
sin embargo, puede ser clave.
Hasta allí ha viajado un equipo
de TVE.
Si vives en Iowa,
puede que no pasen muchas cosas
emocionantes a tu alrededor,
hasta que llegan los CAUCUS
y entonces pueden salir un domingo
e intentar conocer en un solodía
a los cuatro candidatos demócratas
favoritos.
Primera parada, diez de la mañana,
Elizabthe Warren, progresista,
promete combatir la desigualdad
y la corrupción
y más impuestos
para los más ricos.
Aborda los problemas que este país
necesita resolver como la sanidad,
nos dice Piter,
Dos del medio día, alcalde Pete,
así lo llaman, el más joven,
promete unir al país.
Es fresco y me gusta
que sea abiertamente gay,
destaca Kristel.
Cinco de la tarde, Joe Baiden
fue vicepresidente con Obama,
promete vencer a Trump
y volver a la normalidad.
A Tedy le gusta su experiencia
y su conexión con la clase obrera.
Y nos falta Bernie Sanders
es el favorito de los jóvenes,
el que se atreve a llamarse
socialista en este país,
pero cuando llegamos
ya está llena la sala.
Fuera, Paul, nos enseña su perra
tan fan de Bernie como él.
Cree que traerá un cambio radical
porque los ricos
dejarán de comprar a los políticos.
Siempre podemos intentar conocerlo
mañana.
Porque si algo tiene Iowa es que los
políticos buscan el voto uno auno,
es un estado pequeño
pero los vecinos tienen el poder
de ser los primeros,
y eso puede hundir
o lanzar a un candidato.
Está con nosotros en el estudio
Anna Bosch,
que ha estado rodando en Iowa
para el programa En Portada
Hola Anna
Cristina Olea nos ha hablado
de los cuatro candidatos
que van en cabeza,
pero ninguno destaca especialmente.
Este año es excepcional.
Todos año pasado,
que es lo que ha durado la campaña
hasta hoy,
se hallaba presentar 24 candidatos.
Esos 4 collados en la crónica,
son los de arriba.
Ha sido más sobre los 4 cada estado
siempre en cabeza,
los sondeos,
pero no han coincidido con el sondeo
nacional.
Es otro dato para ver el despiste
que tienen los electores demócratas.
A escala nacional los sondeos los
han encabezado John Baiden.
La sorpresa la gran incógnita,
38 años y con experiencia sólo de
alcalde.
No sé si puede influir el hecho de
que se buscaba el candidato más
presidenciable.
Ahora se busca el que pueda ganar a
Donald Trump.
Todo lo cambia Donald Trump.
Hasta 2016 se buscaba alguien
presidencial,
institucional,
hace que fuera capaz de ganar el
voto del centro,
llega Donald Trump es rompe con todo
eso,
porque uses el perfil del respetable
institucional.
Sólo tiene la cabeza esos debates
con Hillary Clinton.
La posesión y único parámetro que
miden los electores demócratas,
es impuesta de uno de esos debates
como enfrentas a Donald Trump y
ganarle.
Muchas gracias.
España está repatriando inmigrantes
subsaharianos a Mauritania
independientemente de su país
de origen.
Un práctica que está siendo evaluada
por el Defensor del Pueblo
y que,
según organizaciones humanitarias,
no garantiza los derechos humanos
de los inmigrantes.
El ministerio del Interior dice
que es legal.
Ocurre sobre todo con ciudadanos
de Malí y Senegal,
pero hay otras nacionalidades
implicadas.
"Tú eres de otro país,
que está a cientos y cientos
de kilómetros
y te mando a Mauritania,
te dejo abandonado,
no tienes redes de acogida
y no sabemos qué pasa con ellos.
De hecho nadie garantiza
que vayan a llegar
a su país original.
Lo dice el Defensor del Pueblo,
que lleva meses inspeccionando
estas repatriaciones.
Ha supervisado cuatro vuelos
a Mauritania
con más de 100 inmigrantes en total.
Deja constancia de que podría
haber menores
a los que no se les hizo
la prueba de edad
o de que no se les había informado
de la posibilidad
de pedir asilo político en España.
"Examínese bien la situación
porque se está devolviendo
o se puede devolver eventualmente
a personas
a una situación de riesgo.
El derecho aquí que no se cumple
es de la información de acceso
a un tema de asilo".
Estas devoluciones de inmigrantes
están permitidas
por un acuerdo bilateral
de hace 17 años de España
con Mauritania.
Un país, según organismos
internacionales y ONGs,
que no respeta lo derechos
humanos.
El cáncer cuesta cada año
19.300 millones de euros.
Equivale al presupuesto
de la Comunidad de Madrid
y casi la mitad lo asumen
las familias afectadas.
Son datos del estudio
que ha presentado
la asociación española
contra el cáncer.
Señala que es el problema sanitario
social y económico
más grave de nuestro país.
En España cada día diagnostican
cáncer a 800 personas,
otras 300 mueren por este motivo.
El número de casos aumentará
un 3 % los próximos años.
Una realidad
con un alto coste en vidas
y también económico,
19.300 millones de euros al año,
que asumen en gran parte
las familias afectadas.
-Las familias sufragan el 45 %
del impacto económico
centrados sobre todo
en las pérdidas de productividad
y en los costes no médicos directos.
Hay medidas que supondrían un ahorro
anual de 9000 millones de euros,
y lo más importante,
evitarían 55.000 muertes.
Una de ellas, las pruebas
para un diagnóstico precoz.
La Asociación Española
Contra el Cáncer
pide que se implanten
en todas las comunidades
en todos los tramos de edad.
Las del cáncer de pulmón,
de los más mortales, por ejemplo,
aún no se hacen
en ninguna comunidad.
-Lo que va a hacer es diagnosticar
más tumores
pero en estadios más fáciles
para tratarlos
y eso conlleva una disminución
del tiempo de tratamiento,
conlleva una disminución
del tipo de secuelas.
Los médicos también aseguran
que los casos de cáncer
pueden reducirse a la mitad
con hábitos más saludables.
-Los factores de riesgo
más importantes son el tabaco,
supone el 30 % de la incidencia
en cáncer;
alcohol, que supone el 7 %
de la incidencia en cáncer
y la obesidad,
que supone el 4 %.
Medidas que adoptándolas
en su conjunto aseguran,
reducirán a la mitad
el número de casos.
El 2020 no ha comenzado bien
en las carreteras.
En enero, 85 personas han muerto
en accidentes ocurridos
en vías interurbanas.
Son 12 más que el año pasado
en las mismas fechas.
A esa cifra hay que sumar
otras cinco víctimas
que han muerto este fin de semana.
Dos eran motoristas
y otros dos eran peatones.
Tres de los accidentes ocurrieron
en carreteras convencionales.
El sector del automóvil
empieza el año em negativo.
Tras 4 meses al alza,
en enero se matricularon 86.400
coches,
casi un 8% menos que en el mismo
mes del año pasado.
Y las ventas a particulares
cayeron más de un 14%.
Encadenan ya 16 meses a la baja.
Desde el sector insisten
en que el comprador
sigue sin saber
qué tipo de coche comprarse.
Depende mucho del crecimiento
económico,
depende mucho de las nosermativas
que se aprueban,
sobre todo para las cuestiones
de movilidad,
pero en principio creemos que el
primer semestre va a ser más flojo
y que el segundo compensará
las caídas del primero.
Igor el ruso ha sido condenado
a 21 años de cárcel.
Es la pena que le impone
la Audiencia de Teruel
por intentar matar a dos vecinos
de Albalate del Arzobispo,
el 5 de diciembre de 2017
En concreto, el tribunal le impone
nueve años de prisión
por cada uno de los dos delitos
de homicidio
en grado de tentativa,
más otros tres años
por tenencia ilícita de armas.
Además, tendrá que indemnizar
a las víctimas,
a la que hirió de gravedad.
El ex militar serbio será juzgado
próximamente por el triple crimen
ocurrido nueve días después
en la localidad turolense
de Andorra.
Hoy ha comenzado el juicio
del conocido como crimen
de la Guardia Urbana de Barcelona.
Los agentes Rosa Peral
y Albert López, están acusados
de matar al que era la pareja
de ella y también guardia urbano.
Hoy, ambos, después de dos años,
se han vuelto a encontrar
en el banquillo de los acusados,
Nuria Ramírez.
Así es.
Les hemos visto con semblante serio.
Tenemos que esperar hasta el 11 y 12
de marzo,
para oír sus declaraciones.
El juez admitida a trámite nueva
prueba,
que podría ser determinante.
Se trata de un móvil de prepago,
que los acusados sobre utilizado
para mantener una conversación,
es bueno ser el crimen.
Corro varia la tesis de la fiscal y
la acusación particular,
que el crimen fue premeditado.
El fiscal ha pedido al jurado que se
fije en el comportamiento de los
acusados,
el óseas procede sobre crimen.
Durante la mañana hemos escuchado
los argumentos las defensas,
en la que los 2 se inclina
mutuamente.
Han hecho falta
tres años de instrucción
para ver finalmente esta imagen,
Rosa Peral y Albert López,
sentados en el banco
de los acusados.
A dos metros de distancia
e ignorándose.
Pero tendrán que pasar siete semanas
para escuchar el veredicto
del tribunal popular.
La fiscalia considera
que los dos se compincharon
para cometer el crimen.
La acusada,
Rosa María Peral,
hizo creer a Pedro Rodríguez
desde las navidades 2016
que quería formalizar
una relación matrimonial.
Al tiempo de que Albert López,
en venganza,
decidió revelar a Pedro que Rosa
había estado manteniendo
relación sentimental
con los dos hombres
al mismo tiempo.
Lágrimas de la acusada
cuando su defensa ha argumentado
que ella no mató a Pedro,
sino que fue Albert.
R sa miró por la ventana
y lo pudo ver
con un hacha llena de sangre.
En cambio, la defensa de Albert
dice que Peral lo llamó
y le mostró un cuerpo
ensangrentado
escondido en el maletero,
el cual se encontraba irreconocible
por el importante sangrado.
Los dos agentes de la Guardia Urbana
habían sido pareja,
en un triangulo amoroso
que acabó con la vida
de Pedro Rodríguez.
Ambos fueron detenidos en mayo
de 2017.
Les acusan de asesinato
con alevosía.
Ha comenzado en Tenerife el juicio
contra un hombre acusado de asesinar
a su tía y pareja hace ahora un año.
Ocurrió en el domicilio
que ambos compartían.
La víctima, que también era su tía
y tenía una discapacidad del 66%
había denunciado a su sobrino
por malos tratos en 2015.
Aunque tenía orden de alejamiento,
retomaron la relación.
Hoy se ha constituido el jurado
La fiscalía pide para él
prisión permanente revisable
En Córdoba un niño de 12 años
ha sufrido daños irreversibles
en sus ojos por mirar directamente
a un puntero láser.
Un producto fácil de adquirir,
pero que puede acarrear graves
problemas.
Hoy hemos comprobado
que muchos no cumplen la normativa.
Solo 6 segundos mirando
la luz del láser
fueron suficientes
para que un niño de 12 años
sufriera lesiones irreversibles
en sus ojos.
Ha perdido la visión de detalle
y le será muy difícil leer
o hacer los deberes.
así de fácil y por solo dos euros
Un tratamiento con antiinflamatorios
potente,
pero normales se quede una pérdida
de visión permanente.
así de fácil y por solo dos euros
es posible comprar un láser
en cualquier bazar.
Muchos tienen uno en casa
pero muy pocos son conscientes
de los peligros que implican.
La venta de punteros láser
está regulada por Europa desde 2014.
Y este producto
se salta todas las normas.
Para empezar, esta advertencia
de peligro para los ojos
debería estar en español
Si cumpliera con la normativa
no dañaría los ojos.
Es la playa de la Concha
en San Sebastián,
Anotado en España de manera
clandestina.
No ha pasado por controles,
un solo pequeño porcentaje de
productos es objeto de expedición.
Sólo se ha desatado malas y tienen
que hacer revisiones de productos.
Mucho cuidado con lo que compramos.
Es la playa de la Concha
en San Sebastián,
donde se nota que hoy llegan
a los 24 grados.
No es el unico sitio
donde hace calor.
En buena parte de España
los termómetros marcan
entre cinco y diez grados
por encima de lo habitual
para esta época.
Hoy alcanza su pico este episodio
de temperaturas inusualmente altas,
algo especialmente llamativo
en el norte.
Nos vamos en directo
a dos de las ciudades
donde se superan los
20 grados, Zaragoza
y Santander, donde empezamos.
Juan Carlos de la Fuente,
ahí además por la noche
la temperatura ha sido muy suave.
Desde que sí.
Hemos estado a 20° entre las
localidades en Cantabria.
20° de temperatura.
Ésa registraron 24 y medio,
debemos andar por encima de los 25.
Es el 2 más alto de la época de
invierno desde hace 65 años.
Disfrutemos en la playa.
Algunos se debe tomar el sol.
Otros simplemente a pasear.
Vamos a disfrutar mientras nos dure.
Pasado mañana tendremos de máximo en
la calle teníamos de mínima.
Apenas superaremos los 3 cerrados.
Después ofende semana prácticamente
primaveral,
en Zaragoza volvemos a Diéguez una
jornada de altas temperaturas.
Tenemos 21°.
Se espera alcanzar los 22.
Tenemos 21°. Se espera alcanzar los
22.8 grados más para los que suelen
marcar en estas fechas.
La media en febrero son 13°.
Las máximas más altas es 18.
Hace que mañana bajar un poco las
temperaturas.
La imagen se repite de norte a sur,
el comentario también.
Hace calor, hace calor.
Sobre todo para ser principios
de febrero.
Antinatural.
Así estamos todos con catarros
y con gripes.
El ambiente primaveral
en San Sebastián
ha animado a los más valientes
a zambullirse en el agua.
Mejor que Benidorm.
Baños en el mar también en Galicia
donde las temperaturas rondan
los 20 grados
y donde parece
que había ganas de sol.
Un día muy bonito, sí señor.
Lunes de invierno que tampoco
lo parece en Valencia
y que a algunos
los ha pillado desprevenidos.
Es que no es normal,
después de una borrasca, ahora esto.
Yo me bañaría lo que pasa
es que no vamos para la ocasión.
Las máximas están entre cinco y diez
grados por encima de lo habitual
para esta época del año
en muchas zonas de la península,
en otras incluso más.
La de hoy puede acabar siendo
una de las jornadas más calurosas
registradas en un mes de febrero.
Este mes y que haga tanto calor
yo creo que es un problema
bastante grave.
Es maravilloso,
pero vamos no es el tiempo.
Aunque hoy cueste creerlo
todavía queda más de mes y medio
de invierno por delante.
Que se respete un poco
las estaciones
que no sea pasar del frío al calor
así de repente.
Por si les preocupa, no sufran,
este calor
no ha venido para quedarse.
el programa "Crónicas".
Nuevo récord de llegada de turistas
extranjeros a España:
más de 83 millones en 2019,
un 1% más que el año anterior.
También se gastaron más,
casi un 3%,
un total de 92 mil millones
de euros.
Uno de cada cuatro turistas
procedía de Reino Unido,
la nacionalidad más numerosa
junto a alemanes y franceses.
Por destinos,
casi una cuarta parte
de los turistas visitan Cataluña
y el resto va, sobre todo,
a Baleares, Canarias y Andalucía.
Hugo fue ayer el preferido
de la gala de Operación Triunfo.
Una gala en la que Eli fue expulsada
por el púbico.
Durante toda la semana,
Nick y Maialen
tendrán que trabajar
para no abandonar la academia.
La apasionada interpretación
del tema "Señorita"
de Camila Cabello y Shawn Mendes
convertía a Hugo
en el Favorito de esta semana.
Cuando a este don le sumas trabajo
y constancia,
el tiempo juega a tu favor.
La de anoche fue una gala
de actuaciones
repletas de emoción
y sentimientos a flor de piel.
Y de quien se despidieron
los concursantes
fue de su compañera Eli,
la expulsada de la semana.
Te quiero mucho.
En esta ocasión los compañeros
han optado por salvar a Ane
y Nick y Maialen
son los nuevos nominados
que deberán seguir trabajando,
ahora por separado,
para disfrutar una semana más
de este escenario.
Klaus está un poco más cerca
del Oscar.
La película española ganó anoche el
Bafta a mejor cinta de animación,
por delante de Toy Story o Frozen,
en una gala en la que arrasó "1917",
de Sam Mendes.
El domingo sabremos si Klaus
se alza con la estatuilla
en Los Ángeles.
Hoy, parte del equipo nos ha contado
cómo fue crear esta historia
Arriesgarse a veces tiene premio,
ir contracorriente a veces
bien vale un Bafta.
Sergio Pablos se la jugó
y está funcionado.
Nos lo cuenta su mano derecha,
Carlos Martínez.
Apostaron por volver
a dibujar a mano,
recuperar el 2D
que había quedado enterrado.
Hasta el infinito y más allá.
Hace más de una década
por el 3D
con el triunfo de Toy Story.
No queríamos tirar
solo de nostalgia
de que la gente dijera
es como las películas
de los 90
sino que era algo nuevo.
Lo primero
conseguir dibujantes.
No fue fácil,
mucho se habían dejado de formar
y otros reciclado.
El estilo propio
llegó con la iluminación
y una técnica pionera
dando vida a 210 personajes,
en más de un millón de dibujos.
Era un proceso y un departamento
que no existía
hasta nuestra película.
En Hollywood tampoco
lo han pasado por alto.
Klaus Ahí solo habíamos visto,
y hace 10 años a Tot.
Chico y Rita
que no pasó de la nominación.
Klaus llega con 7 Annie,
los llamados Oscar de la animación,
más el Bafta de anoche.
Nos estamos dando cuenta
de que a lo mejor
cuando recibimos la nominación
pensamos ya está con la nominación
es suficiente es lo que tenemos,
pero después de recibir
tantos premios
te deja un poquito de esperanza
por qué no
después de ganar
tantos premios Klaus
cuenta la historia
de cómo un Papa Noel
se convirtió en un ser legendario,
quizá ahora
les estemos la historia
de cómo Klaus llegó a ser
la primera película de animación
en conseguir un Oscar.
No queríamos tirar solo
de nostalgia
de que la gente dijera
es como las películas de los 90,
sino que queríamos avanzar,
queríamos darle a esta técnica,
su espacio en el futuro.
Gracias a todo ese equipo de ahí
que lo ha hecho posible decía decía
Sam Mendes, su director.
Un equipo que ya encabeza
las quinielas de los Óscar
con esta historia bélica
que suma diez nominaciones.
"Preparaosss"
Preparada también por si cae
el Óscar Renee Zellweger
que anoche volvía a triunfar
con "Judy",
Bafta a mejor actriz principal.
Y como no el favorito
por excelencia,
Joaquin Phoenix
que se llevaba el de mejor actor.
La academia británica reconocía
su esfuerzo
y él las carencias de un sistema
que no refleja la diversidad.
Creo que estamos enviando un
mensaje claro a la gente de color,
denunciaba, y es que no son
bienvenidos aquí.
Entre los 20 nominados de este año
a las principales categorías
de actuación no hay nadie de color
y ninguna mujer,
recordaban las presentes,
ha optado al Bafta a mejor dirección
en los últimos siete años.
La organización se está tomando esto
muy en serio,
aseguraba el Principe Guillermo,
que preside los premios,
y va a revisar el procedimiento
para garantizar la igualdad
de oportunidades.
Por lo demás, pocas sorpresas,
Brad Pitt volvía a llevarse
el premio a mejor actor de reparto,
recogía en su lugar,
Margot Robbie
y Laura Dern el de mejor actriz
de reparto.
Los dos, preparándose ya
por si estas escaleras también hay
que subirlas el día de los Óscars.
"La madre de Frankestein"
es la nueva novela
de Almudena Grandes
en la que rescata una historia real:
la de Aurora Rodriguez Carballeira,
que asesinó a su hija Hidelgart
y acabó en un manicomio.
Es la quinta entrega
de "Los episodios
de una guerra interminable"
que recrea los años 50 en España.
Almudena Grandes nos introduce en
"La madre de Frankestein"
en el manicomio de mujeres
de Ciempozuelos.
Es el margen del margen en un país
como la España de los 50.
Primero marginadas por mujeres,
luego marginadas por enfermas
mentales.
Y cuento cómo era la vida
de las enfermas mentales,
había cuatro clases distintas.
Las enfermas pobres, las de primera
clase, las de segunda clase
y las de tercera clase.
Una de las internas de primera
clase de ese manicomio
es un personaje que existió
en la realidad.
Aurora Rodríguez Carvalleida
es una asesina, mató a su hija.
Tenía muchos ingredientes
para representar el modelo de nueva
mujer republicana, era muy culta,
tenía mucha vida pública,
daba conferencias,
escribía artículos.
Era una mujer extremadamente
inteligente
y extremadamente trastornada.
En torno a Aurora Rodriguez,
Almudena Grandes
crea un universo
y unos personajes de ficción,
para retratar la España de la época.
Entre ellos,
una auxiliar de enfermería,
ojo derecho de la asesina,
o un psiquiatra formado en Suiza
que dirige un ensayo clínico
para tratar la esquizofrenia.
Su mirada es la que cuenta la
España de los 50,
la peor época del franquismo
porque fueron años sin esperanza.
Una novela que habla también
de héroes anónimos
que luchan por salir del túnel.
Nada te estorba más
que lo que te conviene.
Hoy arranca en Barcelona la nueva
Edición de la 080
Barcelona Fashion Week.
En los primeros desfiles los colores
cálidos, las transparencias
y los diseños con relieve
han marcado
la tendencia predominante.
Desde la organización aseguran
que el principal objetivo
es la internacionalización
del evento
y que año tras año apuestan
por una mirada
hacia un sector de la moda
cada vez más sostenible.
Con 17 años y 94 dias,
Ansu Fati se convirtió anoche
en el jugador más joven
de la historia de la Liga
en hacer un doblete.
Dos goles del joven delantero
en 2 minutos
y con dos asistencias de Messi
que le dieron al Barça
la victoria ante el Levante.
La conexión Messi-Ansu Fati funcionó
más que nunca
en una primera parte pletórica
del Barça,
especialmente en este balón de oro
del argentino
que su apadrinado resolvió
magistralmente.
Igual que la segunda asistencia,
que tambien se colo entre
las piernas de Aitor Fernández.
Está siendo todo un sueño,
es increíble.
Siempre le estaré agradecido.
A punto estuvo Semedo de unirse
a la fiesta, con un doble recorte
y chut al travesaño
en su mejor partido.
Pero el escenario cambió
radicalmente tras el descanso:
las mejores ocasiones fueron
del Levante.
Esta doble de Morales y Rochina,
la de Melero o dos d'Hernani
podrían haber terminado en gol mucho
antes del añadido,
cuando llegó el 2 a 1 de Rochina.
Ha habido algunos desajustes
en la segunda parte
pero es algo que tratamos
de corregir.
Es una lástima que no nos vayamos
con un punto hoy de aquí.
Cierto también que Ansu pudo hacer
aún más historia
con un hat-trick de chilena.
El Camp Nou premio su exhibición
al ser sustituido por Ricky Puig.
Menos contento, Rakitic,
se planteo irse este invierno.
Intentar aceptar algunas cosas
y no entenderlo
pero quiero disfrutar de la mejor
manera posible con mis compañeros.
Mientras, Piqué vió la décima
tarjeta amarilla
y no estará en el Villamarín.
Malas noticias para el Barcelona.
Dembelé ha recaído de su lesión
muscular en el bíceps femoral
de su pierna derecha
y queda pendiente de observación
al igual que Álvaro Morata.
El delantero rojiblanco es baja
el sábado y duda para el partido
de la champions contra el Liverpool.
Asi está la clasificación,
con el Real Madrid lider
en solitario, a 3 puntos el Barça.
El Getafe asciende
a la tercera posición
y el Atletico cae a la sexta.
En un jornada en la que el VAR
ha vuelto a estar en boca de muchos.
La caída de Morata
en el área del Real Madrid
ha sido la más mediática,
pero la jornada nos ha dejado
muchas otras acciones polémicas
que han vuelto a sembrar dudas
sobre los aciertos o errores
del VAR.
La Real Sociedad reclamó penalti
en esta jugada contra el Leganés.
Parece que Jonathan Silva
derriba a Januzaj
sobre la misma línea del área,
pero Melero López ni pitó falta,
ni revisó la caída en el monitor.
Pudo haber sido el 0-2
para los donostiarras
que acabaron perdiendo 2-1.
Con 1-0 terminó el Extremadura-Lugo,
en Segunda División.
Un único gol que el árbitro anuló
por fuera de juego.
Pero minutos después,
el VAR lo dio por válido
al trazar una línea
que no convenció para nada
a los gallegos.
Puedo llegar a entender
que el árbitro se pueda equivocar,
lo que no puedo llegar a entender
es que una vez que se revise,
seamos perjudicados una vez más.
También en Segunda, la situación
surrealista de la jornada.
El árbitro expulsa con roja directa
a Cristóbal.
El VAR revisa la jugada
y decide que es sólo amarilla,
así que el jugador del Fuenlabrada
regresa de los vestuarios.
Pero nada más entrar al campo,
se encara con un rival
y -por ello- ve otra amarilla,
la segunda, y se vuelve a la ducha.
Y parecida esta en la liga polaca.
Remy, del Legia, ve la segunda
amarilla y se va a la calle.
El árbitro revisa la jugada
y le dice que vuelva.
Pero no para perdonarle la tarjeta,
sino para transformar la amarilla
en roja directa.
Mañana arrancan los cuartos de final
de Copa del Rey,
última eliminatoria a partido único
con el Granda-Valencia
en el que no estará Ezequiel Garay
que esta tarde será operado
del ligamento cruzado
de la rodilla derecha.
El central argentino
dice adiós a la temporada
y el Valencia le busca sustituto,
Aunque en ningún caso
podría jugar la Champions.
Fichar a alguien que esté en España,
el mercado es más reducido,
las opciones son menores
y, a partir de aquí, si entendemos
que hay una buena opción,
pues la estudiaremos
con más detenimiento.
Victor Tomas el capitan del Barça
de balonmano
se retira a final de temporada
por un problema cardiaco.
El extremo derecho
que en unos dias cumple 35 años
pone punto y final a toda una
carrera dedicada al Barça
donde lo ha ganado todo
a nivel de clubes
y una década como internacional
en la selección.
Quiero llevar una vida normal
el balonmano profesional
Para poder hacer cosas
como jugar a fútbol con sus hijos
o dar un paseo en bicicleta.
Víctor Tomás padece un problema
del sistema eléctrico del corazón
que se ha agravado
en el último año
y que le ha obligado a dejar
el deporte que lleva practicando
desde que tenía 8 años.
Los últimos 23 años de mi vida
han sido como un sueño de mi vida.
Más de 20 años en el Barça,
15 en el primer equipo
con el que ha ganado entre otros
títulos 11 ligas, 3 Champions
y 10 Copas del Rey.
Además de proclamarse Campeón
del Mundo con la selección española,
sub-campeón de Europa
y de colgarse el bronce
en los JJOO de Pekín
El Barça retirará
su camiseta con el dorsal 8
y Bartomeu ha anunciado
que seguirá vinculado al club.
Y hasta junio ha dicho va a dejarse
la piel
Voy a seguir dejándome la vida en
cada entrenamiento,
en cada lanzamiento.
Para que juntos,
El Barça ha aprovechado el tropiezo
inesperado del Real Madrid,
sorprendido por un Joventut
que hacía 12 años
que no ganaba a los blancos
a domicilio.
Para nosotros es una muy buena
lección,
muy buena lección de que tú no ganas
con la camiseta.
O te pones y respetas al rival,
o lo que estás haciendo
es no respetarte tú.
Por contra, cuatro años después,
el Barça venció en Tenerife
donde Thomas Heurtel
estuvo 17 minutos en cancha
tras la intervención que le
ha apartado cinco meses del parqué.
Porque era mi primera lección
y he tenido algunas dudas,
pero he tenido siempre el apoyo
de mi familia y amigos.
Desde la grada viendo
a los Mirotric, Higgnis, Davies,
Abrines y compañía,
Heurtel se moría de ganas
de regresar a la pista.
Tenía muchas ganas de jugar
con este equipo, con el Barca,
con estos jugadores
que tú has nombrado,
y no es tan difícil, son jugadores
que aceptan sus errores,
y no es tan difícil, la verdad.
Sorpresa en el Hard Rock de Miami
con la gran final
de fútbol americano
Sorpresa en el Hard Rock de Miami
con la gran final
de fútbol americano
y la victoria
de los Chiefs de Kansas City
ante los favoritos,
los 49ers de San Francisco 31-20.
Hacía 50 años de la última
y única vez
que los de Kansas
ganaban la Super Bowl.
Medio siglo de sequía,
y el confeti que llovió anoche
en el Hard Rock Stadium de Miami
fue amarillo blanco y rojo.
Los Kansas City Chief ganaron
en un último cuarto, de infarto.
Lo empezaron perdiendo 10 a 20
contra los 49ers de San Francisco,
acabaron ganándolo por 21 puntos.
Remontada liderada
por el quarterback de los Chiefs,
Patrick Mahomes,
el nuevo héroe del fútbol americano.
Mahomes, con 24 años, se proclamó
el jugador más valioso de lafinal.
El más joven en ganar una superbowl
y esta distinción.
-Ganar en el último momento
con ellos,
esto es verdaderamente histórico,
señalaba Mahomes.
Una final en la que también
se recordó a Kobe Bryant.
La anécdota:
Trump se equivocó
de estado al felicitarle.
Dio la enhorabuena a Kansas
cuando su estadio está en Missouri.
Pero la Superbowl,
más allá de la final deportiva
por excelencia en Estados Unidos,
es el evento televisado
de los cifras estratosféricas
por sus anuncios millonarios,
por ser el más visto en el país,
cerca de 100 millones
de espectadores,
y 180 millones a nivel mundial.
Según la federación
de fútbol americano,
desde 2017 hay dos millones más
de aficionados latinos
y este fue el guiño
a esos seguidores
en el Hard Rock de Miami.
Shakira, Jennifer López y su hija
abrigadas por la bandera americana.
Por primera vez dos latinas
encabezaron el espectáculo.
Y al margen del espectáculo
deportivo
que ofrece la final de la Super Bowl
está el espectáculo
de las actuaciones musicales
del descanso.